# -Front_end_development
前端小团队，应该如何协作开发，如何共同进步，如何提高效率。

前端团队开发总结
========

一、商城开发总结
--
&nbsp;&nbsp;整个 9 月份开始，商城是公司下半年的主业务，主要涉及的是微信公众号开发、Android、iOS开发。主要的思路是：三端复用一套前端代码。

&nbsp;&nbsp;本人是从燃气管理后台项目，直接移步到商城的前端开发中，开始的前端技术选型、环境搭建以及第一版的初稿是自己完成的。到后来加入新的前端开发成员，模块任务的分配，协作开发。最后一步步上线第一版的《购伴》。我接触了整个前端开发的过程。

&nbsp;&nbsp;所以趁着年底总结，来整理这一次开发过程中，遇到的问题、踩过的坑以及自己的一些想法。

1、原型、设计和开发

&nbsp;&nbsp;一般的开发过程是：产品经理了解用户需求——>产品出原型——>和技术、UI过原型——>UI出设计图——>前端开发（其中包括开发过程中需求的变更）——>交付测试——>上线。

&nbsp;&nbsp;可是这样的过程，拉长了产品上线的周期。与敏捷开发模式，还是有差距。敏捷开发以用户的需求进化为核心，采用迭代、循序渐进的方法进行软件开发。而我想在迭代中在细分，迭代也就是新需求的添加，那么如果是 2 个工时能够完成的小功能，我认为完全可以产品和技术直接对话，跳过 UI 设计，加速开发。如果是注重界面设计的模块，在需要完整的 UI 设计图。

&nbsp;&nbsp;前端在项目中起到一个承上启下的角色，我们架起着产品、UI和后台的桥梁。所以给前端的要求是：善于去交流，及时了解业务的变动和理解真实的需求。同时，也敢于去砍需求，去加速完成最简单、最核心的功能。

&nbsp;&nbsp;最简单的解决方案就是最好的解决方案。保证项目推进的速度和代码架构的鲁棒性，使得软件一直处于一个可使用的状态。这是前端可以做出的贡献。

&nbsp;&nbsp;所以说前端对于敏捷性开发，有着重要的作用。这个在商城的这次项目中，可以提高的一点。

2、前、后端调接口

&nbsp;&nbsp;在前端界面开发完成后，那就可以开始正式调接口。但是难道开发之前，不需要前、后端一起讨论有哪些接口，请求的类型，参数有哪些，返回的数据对象和数据格式吗？当然需要，在商城的开发过程中，由于在开发之前，没有约定好接口形式，导致在正式调接口的时候发现，有些参数前端不好传，这些数据这么后端没有返回，还有这个response返回的数据格式不是我想要的。

&nbsp;&nbsp;所以有一份接口文档，是很有必要的。这也是开发的一个凭证。好在，商城组是前后端分离的开发模式，接口维护都是在rap上，所以前端需要什么接口，有什么接口，直接可以在rap上找到。但是问题是，rap上的接口现在是后端开发人员，单独在维护，这使得前端对于接口使用很被动。导致所维护的接口，并不一定是最优，最合适的。

&nbsp;&nbsp;另外一点，主流的接口是符合restful，这样格式的接口，更有利于产品版本的迭代。

3、前端组员之间的合作

&nbsp;&nbsp;不管是之前的燃气管理系统，还是现在的义乌商城项目。都是采用的前后端分离的开发模式，这时候在项目开发中前端和后端是独立并行开发的，这样相对于套用后端模板的开发模式来说，前端工程师不需要启动java环境的，不需要去学习jsp这种落后的语法。

&nbsp;&nbsp;前端可以控制着整个客户端的代码，通过数据请求，前端也可以控制M层。随着MMVM的模式出现（vue）,非常适合前后端分离。这也是为什么，我会将vue这样的框架作为两个项目的前端主力语言。事实证明，先进的开发语言，在合适的业务中，能够有好的表现。

&nbsp;&nbsp;前后端分离，就会出现一个问题，并行开发，数据哪来？最近的两个项目的措施是：1、我前端自己在代码中伪造数据。2、后端提供接口，并伪造数据。效果是，影响效率，数据并不是自己想要的，自己伪造的也有可能到时候后端不会提供的。我的想法是，使用好rap中提供的mock数据的功能。当然，我建议使用大搜车开源的easy-mock，亲自测试，好用。

&nbsp;&nbsp;前后端在开发界面和接口之前，其实还有一个讨论接口的步骤，现在开发中，全部交给后端去独立做了。我觉得非常不合理，以前的开发模式，是前端写好页面，交给后端去渲染数据，现在是前后端开发的模式，其实已经将渲染数据交由前端工程师去完成。这样，就需要前端工程师也得了解业务逻辑。同样的，需要什么样的接口，需要什么样的数据，能够传给后台怎么样的参数，这些都应该是两端讨论出来，维护到接口文档中去的。现在碰到的问题是，每一个接口，在协调的时候都会有传参数和响应数据不符合需求的问题，更有时数据的结构不合适。所以每次在调接口的时候，都是前端后台的开发人员，在那边喊话，大大提高了交流的成本，大大降低了开发的效率。
